环太平洋

Выпущенный в 2013 году, этот фильм является одним из моих любимых научно-фантастических фильмов о мечах: Действие фильма происходит в футуристическом мире, где людиизобрели больших роботов для борьбы с монстрами инопланетного происхождения, которые вторглись на Землю из глубин Тихого океана.  
这部电影于 2013 年上映，是我最喜欢的科幻刀剑电影之一：故事发生在一个未来世界，人类发明了大型机器人，以对抗从太平洋深处入侵地球的外星怪物。  

В этом фильме большие роботы называются Егерями
(Jaegers).В фильме четыре основных егерей: китайский "Багровый Тайфун", российский "Черно Альфа", австралийский "Страйкера Эврика" и «Бродяга».  
在这部电影中，大机器人被称为 "猎人"。
影片中有四种主要的机甲战士：中国的 "深红台风"、俄罗斯的 "切尔诺阿尔法"、澳大利亚的 "斯崔克尤里卡 "和 "流浪者"。  

Конечно это научно-фантастический фильм, поэтому в нем было много будущих технологий и устройств, например:При создании этих больших роботов использовались технологии нейронного управления и интерфейса «мозг-компьютер», технологии экзоскелетов меха и искусственного интеллекта, а также передовые энергетические системы, среди прочего, в фильме  
当然，这是一部科幻电影，所以有很多未来的技术和设备，比如：神经控制和脑机接口技术、机械外骨骼和人工智能技术、先进的能源系统等等，都被用在了这些大型机器人的制造中，影片中还有其他一些东西  

外观：
1. Они выглядят огромными, чтобы сражаться с монстрами.
2. У них прочная броня, которая защищает их тело от ударов.
3. У них есть небольшие ядерные реакторы, которые обеспечивают постоянный приток энергии для продолжения борьбы.
4. Люди-водители взаимодействуют с этими машинами с помощью нейроинтерфейса и интерфейса "мозг-компьютер".Таким образом, управление ими
5. Отсюда они смонут быстро понять, какой урон нанесен меху, и отреагировать соответствующим образом.

未来：
Потому что я не думаю, что это немного нереально - думать, что в будущем наш мир будут монстрами, как в фильмах.

технологии нейронного управления и интерфейса «мозг-компьютер» будут развиваться лучше, Это связано с тем, что в настоящее время люди очень активно исследуют болезни, а появление технологии интерфейса мозг-компьютер значительно помогло в лечении психических и онкологических заболеваний, и будут потенциальные тенденции в других отраслях.  
神经控制和脑机接口技术会有更好的发展，这是因为现在人们对疾病的研究非常活跃，脑机接口技术的出现对精神疾病和癌症的治疗有很大帮助，其他行业也会有潜在的发展趋势。
