NOW INTRODUCE THE CHARACTERS, AND THE ENVIRONMENT:
Его зовут Чиполлино мужчина [первоначальная эмоция: спокойно]
Его зовут синьор Помидор мужчина [первоначальная эмоция: сердито]

Это был Солнечный день
Ярко светит солнце. Персонажи могут чувствовать себя более энергичными.
На незнакомой улице Чиполлино увидел синьор Помидор.
Чиполлино засунул руку в левый карман для зеркала
он вытащил маленькое зеркальце, которым он обычно пускал солнечных зайчиков.
он подощёл к синьор Помидор
синьор Помидор не удержался от искушения и посмотрел в зеркало
Чиполлино вытащил маленькое зеркало и повертел перед синьор Помидор.
синьор Помидор чувствует сейчас сердито.
синьор Помидор увидел только свою собственную красную, как огонь, физиономию со злыми маленькими глазками и большим ртом, похожим на прорезь копилки.
синьора Помодоро усилился из-за его отражения!
Сейчас погода Солнчный день.
По мере того как синьор Помидор становится злым, погода начинает меняться...
Погода переходит в облачный день.
Внезапно тучи потемнели, и небо стало пасмурным.
Начинает капать дождь...
Теперь погода дождливый день.
Дождливый день. Персонажи могут чувствовать себя мрачными и сонными.
Please enter ur suppose: Now how Mr. Tomato is feeling (Please enter 'грустно' or 'радостно')
грустно
Congrats!!! Вы угадали! Помидору сейчас грустно.
----------- Конец истории, спасибо за просмотр!! -----------