## OPD实验一答辩问题：

### ПОТОКИ ВВОДА-ВЫВОДА И ИХ ПЕРЕНАПРАВЛЕНИЕ 输入输出流和重定向
1. Стандартный ввод при работе пользователя в терминале передается через клавиатуру.
用户在终端工作时的标准输入通过键盘输入。

2. Стандартный вывод и стандартная ошибка отображаются на дисплее терминала пользователя в виде текста.
标准输出和标准错误以文本形式显示在用户终端的显示屏上。

3. Ввод и вывод распределяется между тремя стандартными потоками:
输入和输出分布在三个标准线程中：
   1. stdin - стандартный ввод (клавиатура) - 0
   stdin - 标准输入（键盘）
   2. stdout - стандартный вывод (экран) - 1
   stdout - 标准输出（屏幕）
   3. stderr - стандартная ошибка (вывод ошибок на экран) - 2
   stderr - 标准错误（错误消息）

4. перенаправление 重定向
      1. `< file` - Использовать файл как источник данных для стандартного потока ввода
      `< file` - 使用文件作为标准输入流的数据源
      2. `> file` - Направить стандартный поток вывода в файл. Если файл не существует, он будет создан, если существует — перезаписан сверху
      `> file` - 重定向标准输出流到文件。如果文件不存在，将创建它，如果存在，将覆盖其内容
      3. `2> file` - Направить стандартный поток ошибок в файл. Если файл не существует, он будет создан, если существует — перезаписан сверху
      `2> file` - 重定向标准错误流到文件。如果文件不存在，将创建它，如果存在，将覆盖其内容
      4. `>>file` - Направить стандартный поток вывода в файл. Если файл не существует, он будет создан, если существует — данные будут дописаны к нему в конец
       `>>file` - 重定向标准输出流到文件。如果文件不存在，将创建它，如果存在，将在文件末尾追加内容
      5. `2>>file` - Направить стандартный поток ошибок в файл. Если файл не существует, он будет создан, если существует — данные будут дописаны к нему в конец
      `2>>file` - 重定向标准错误流到文件。如果文件不存在，将创建它，如果存在，将在文件末尾追加内容
      6. `&>file` или `>&file` - Направить стандартный поток вывода и стандартный поток ошибок в файл. Другая форма записи: >file 2>&1
      `&>file` 或 `>&file` - 将标准输出和标准错误流重定向到文件。另一种形式：`>file` `2>&1`

### Жесткие и символические ссылки 硬链接和符号链接
1. Символические ссылки более всего похожи на обычные ярлыки. Они содержат адрес нужного файла в вашей файловой системе. Когда вы пытаетесь открыть такую ссылку, то открывается целевой файл или папка. Главное ее отличие от жестких ссылок в том, что при удалении целевого файла ссылка останется, но она будет указывать в никуда, поскольку файла на самом деле больше нет.  
符号链接与普通快捷方式最为相似。 它们包含所需文件在文件系统中的地址。 当你尝试打开这样的链接时，目标文件或文件夹就会打开。 与硬链接的主要区别在于，如果删除目标文件，链接会保留，但不会指向任何地方，因为该文件已不存在。  
2. Этот тип ссылок реализован на более низком уровне файловой системы. Файл размещен только в определенном месте жесткого диска. Но на это место могут ссылаться несколько ссылок из файловой системы. Каждая из ссылок — это отдельный файл, но ведут они к одному участку жесткого диска. Файл можно перемещать между каталогами, и все ссылки останутся рабочими, поскольку для них неважно имя.
Жесткое соединение означает подключение через индексные узлы.Значит, что у них есть одинаковый индекс, который указывает на один и тот же участок диска.  
这种链接是在较低级别的文件系统中实现的。 文件只放在硬盘上的一个特定位置。 但这个位置可以被文件系统中的多个链接引用。 每个链接都是一个单独的文件，但它们指向硬盘上的同一位置。 文件可以在目录之间移动，所有链接仍然有效，因为文件名并不重要。硬连接是指通过索引节点进行连接。这意味着它们具有相同的索引，指向光盘的相同部分。

### Чем отличаются одинарные и двойные кавычки? 单引号和双引号区别
1. Одиночная кавычка - это сильная кавычка, она игнорирует все специальные обработки вызываемого символа, и заключенный в кавычки символ используется так, как он есть.(Одиночные кавычки выводят внутренние строки напрямую, без разбора специальных символов.)
单引号属于强引用，它会忽略所有被引起来的字符的特殊处理，被引用起来的字符会被原封不动的使用。（单引号直接输出内部字符串，不解析特殊字符）。
2. Двойные кавычки - это слабые ссылки, которые предоставляют особый режим для некоторых символов, которыми они обусловлены.(Специальные символы обрабатываются в двойных кавычках).
双引号是一种薄弱环节，可对某些字符进行特殊处理。（双引号内则会解析特殊字符。）

### Какие есть фильтры и что это вообще такое? 什么是过滤器？
Фильтры— это команды, которые преобразуют переданные текстовые данные определенным образом.  
过滤器是以某种方式转换传输文本数据的命令。
С помощью фильтров можно брать необработанные данные, которые хранятся в файлы, и управлять ими — приводить в удобный для нас вид.  
过滤器可用于获取存储在文件中的原始数据，并对其进行处理--将其转化为可用的形式。  

### Что такое Inode в Linux 什么是inode码在linux系统中？
Inode (Index Node) в Linux - это структура данных, которая хранит информацию о файле или каталоге, такую как его владелец, права доступа, дата и время создания и изменения, размер и расположение на жестком диске.  
Linux 中的 Inode（索引节点）是一种数据结构，用于存储文件或目录的相关信息，如所有者、访问权限、创建和修改的日期和时间、大小以及在硬盘上的位置。

### Переменные можно разделить на две категории: 变量可以分为两类：
1. Переменные окружения (Environmental Variables) - это переменные, которые определены для текущей оболочки и наследуются любыми дочерними оболочками или процессами. Переменные окружения используются для передачи информации в процессы, которые порождаются из оболочки.  
环境变量是为当前 shell 定义的变量，并由任何子 shell 或进程继承。 环境变量用于向从 shell 生成的进程传递信息。  
2. Переменные оболочки (Shell Variables) - это переменные, которые содержатся исключительно в оболочке, в которой они были установлены или определены. Они часто используются для отслеживания эфемерных данных, например, текущего рабочего каталога.  
shell 变量是只包含在设置或定义它们的 shell 中的变量。 它们通常用于跟踪短暂数据，如当前工作目录。

### чем компилятор отличается от интерпретатора? 什么是编译器和解释器的区别？
Основное отличие между ними в том, как они обрабатывают исходный код программы. Компилятор преобразует весь код в машинный язык, а интерпретатор выполняет код построчно.  
两者的主要区别在于如何处理程序的源代码。 编译器将所有代码转换成机器语言，而解释器则逐行执行代码。  

В отличие от интерпретаторов, компиляторы «знакомятся» с исходными текстами программы всего один раз, когда делают из текста на языке программирования машинный код.
Простые интерпретаторы анализируют и выполняют (интерпретируют) программу последовательно (покомандно или построчно).  
与解释器不同，编译器只 "了解 "一次程序的源代码，即根据编程语言文本编制机器代码。 简单的解释器按顺序（逐条命令或逐行）分析和执行（解释）程序。  
В UNIX-подобных системах наиболее распространены такие языки командных интерпретаторов как `bash, sh и ksh`  
在类 UNIX 系统中，最常用的命令解释器语言是 `bash、sh 和 ksh`

### Что такое команда more? 什么是more命令？
more命令是一个基于vi编辑器的文本文件查看器，它可以用来逐页阅读文件内容。  
more - это команда, используемая для просмотра больших текстовых файлов.  
more 是用于查看大型文本文件的命令。(类似cat)  
Самая простая команда - нажать клавишу пробела, чтобы перейти на следующую страницу, и клавишу b, чтобы вернуться на одну страницу назад.  
最简单的命令是按空格键进入下一页，按 b 键返回一页。

### Интерфейс командной строки 命令行界面
Интерфейс командной строки (англ. Command line interface, CLI) — разновидность текстового интерфейса (CUI) между человеком и компьютером, в котором инструкции компьютеру даются в основном путём ввода с клавиатуры текстовых строк (команд), в UNIX-системах возможно применение мыши. Также известен под названием консоль.  
命令行界面 (CLI) - 人与计算机之间的一种文本界面 (CUI)，主要通过键盘输入文本行（命令）向计算机发出指令；在 UNIX 系统中，可以使用鼠标。 也称为控制台。

### Файловая система 文件系统
Файловая система, как правило, состоит из двух частей:

1. Метаданные (данные о данных).
元数据（关于数据的数据）。  
2. Сами данные.
数据本身。
