## [主页](../README.md)/[Math](./readme.md)/离散数学

### Основы дискретной математики 离散数学基础

- Теория множеств 集合论 - тест;
- Булева алгебра 布尔代数 - тест;
- Синтез комбинационных схем 组合电路的合成– тест,КР;
- Арифметические основы ЭВМ 电脑计算基础- тест, ДЗ;

#### Множество — это объединение определённых, различных объектов, называемых элементами множества, в единое целое.  
#### 集合是将某些不同的对象（称为集合的元素）合并成一个实体。  

В основе теории множеств лежат первичные понятия:  
集合论的基础基于下面这些概念：  
Под  множеством будем понимать любую совокупность определенных и различимых между собой объектов, рассматриваемую как единое целое.  
我们所说的集合，指的是作为一个整体来考虑的任何一组确定的、可区分的物体。  
Объекты, образующие некоторое множество, называются его элементами.   
被用于一些集合中的对象被称为它的(集合的)元素。  
Принадлежность некоторого элемента x множеству A обозначается как x $\in$ A — «x есть элемент множества A» или «x принадлежит множеству A».  
某个元素 x 属于集合 A 的情况表示为 x $\in$ A.  
Множества принято обозначать заглавными буквами латинского алфавита, а элементы множеств – строчными буквами.
集合用大写拉丁字母来表示，元素用小写拉丁字母表示。

#### Среди производных понятий теории множеств наиболее важны следующие 在集合论的派生概念中，最重要的概念如下:
***Пустое множество***. Пустым множеством называется множество, не содержащее ни одного элемента. Пустое множество обозначают символом $\varnothing$.  
***空集***。空集是一个不包含任何元素的集合。空集用符号 $\varnothing$ 表示。  
***Подмножество и надмножество***. Множество A называется подмножеством множества B, если любой элемент, принадлежащий A, также принадле-жит B. Это записывается в виде отношения включе-ния: A $\subseteq$ B. Таким образом, (A $\subseteq$ B) $\Leftrightarrow$  (x $\in$ A $\rightarrow$ x $\in$ B). Множество B, в свою очередь, называется надмножеством множества A, что записывается в виде отношения обратного включения: B $\supseteq$ A.   
***子集和超集***。如果属于 A 的任何元素也属于 B，那么集合 A 就叫做集合 B 的子集(真包含于)。这可以写成包含关系：A $\subseteq$ B。因此，（A $\subseteq$ B）$\Leftrightarrow$ （x $\in$ A $\rightarrow$ x $\in$ B）。集合 B 反过来被称为 A 的超集，它可以写成逆包含关系的形式：B $\supseteq$ A。  
Пустое множество является подмножеством любого множества.   
空集是任何集合的子集。  
Универсальное множество. Обычно, в конкретных рассуждениях элементы всех множеств берутся из некоторого одного, достаточно широкого множества, своего для каждого случая, которое называется универ-сальным множеством (универсумом),обычно обозначается U.  
通用集合。通常，在具体推理中，所有集合的元素都取自一个足够大的集合，对每种情况都是唯一的，这个集合被称为通用集（universum），通常用 U 表示。  
Мощность множества можно рассматривать как числовую характеристику (метрику) любого множества. Мощностью некоторого конечного множества А является число его элементов. Мощность множества А принято обозначать |А|, например, мощность множества А={a, b, c} равна |А|=3.Мощность пустого множества равна нулю: |$\varnothing$|=0.  
集合的幂可视为任何集合的数字特征（度量）。某个有限集合 A 的幂是其元素的个数。集合 A 的幂通常用 |A| 表示，例如，集合 A={a, b, c} 的幂为 |A|=3。 空集的幂为零：|$\varnothing$|=0。  
***Конечные и бесконечные множества***. Множества, имеющие конечное число эле-ментов и, соответственно, конечное значе-ние мощности, называются конечными, а множества с бесконечным числом элементов и, соответственно, с бесконечной мощностью – бесконечными.  
***有限集和无限集***。元素个数有限因而幂值有限的集合称为有限集合，元素个数无限因而幂值无限的集合称为无限集合。  
Множества, обладающие одинаковым значением мощности, называются ***равномощными***. Понятие равномощности распространяется и на бесконечные множества.  
幂值相同的集合称为***相等***。相等的概念延伸到无限集。  
***Счетные и несчетные множества***. Бесконечные множества разделяются на счётные и несчетные. Бесконечное множество называется ***счетным***, если его элементы можно пронумеровать, в противном случае, бесконечное множество называется ***несчетным***. Простейшим примером счетного множества является множество всех натуральных чисел, в связи с чем можно дать другое определение счетного множества: множество называется счетным, если оно равномощно множеству натуральных чисел, т.е. его можно представить в виде {***$x_{0}, x_{1}, x_{2}, …$***}, где $х_{i}$ – элемент множества, однозначно соответствующий его номеру ***i***.  
***可数集和不可数集***。无限集分为可数集和不可数集。如果一个无限集的元素可以被编号，那么这个无限集就叫做***可数集***，否则，这个无限集就叫做***不可数集***。可数集最简单的例子是所有自然数的集合，在这方面，我们可以给出可数集的另一个定义：如果一个集合等于自然数的集合，即它可以用 {***$x_{0}, x_{1}, x_{2}, ... $***} 的形式表示，其中 $x_{i}$ 是该集合的元素，唯一对应于它的编号 ***i***。  
В свою очередь, простейшим примером несчетного множества является множество действительных чисел.  
反过来说，不可数集最简单的例子是实数集。
Другими примерами счетных множеств являются множества целых и рациональных чисел, а примером несчетного множества – множество комплексных чисел.  
可数集的其他例子有整数集和有理数集，不可数集的例子有复数集。  
В отношении счетных множеств имеют место следующие теоремы:  
以下定理适用于可数集：
- любое подмножество счетного множества является либо конечным, либо счетным, иначе говоря, каждое бесконечное подмножество счетного множества также является счетным;
- 可数集的每个子集要么是有限的，要么是可数的，换句话说，可数集的每个无限子集也是可数的；
- объединение конечного числа счетных множеств также является счетным множеством.
- 有限个可数集的联合也是可数集。

***Булеан множества***. Любое конечное множество содержит и конечное число подмножеств. Связь между произвольным множеством и всеми его подмножествами определяется булеаном.  
***布尔集合***。任何有限集合都包含有限数量的子集。任意集合与其所有子集之间的关系由布尔定义。  
***Булеаном*** множества ***А*** называется множество всех его подмножеств. Булеан множества ***А*** будем обозначать ***В(А)***. Иначе булеан множества А называют ***множеством - степенью*** множества ***А***.  
集合A ***的布尔*** 是其所有子集的集合。集合 ***A的布尔值*** 用 ***B(A)*** 表示。否则，集合 A 的布尔度称为集合 ***A*** 的 ***集-幂*** 。  
Булеан, как множество всех подмножеств множества А, должен включать в себя:  
布尔作为集合 A 的所有子集的集合，必须包括：  
- пустое множество; 空集
- само множество А; A集合本身
- отдельные элементы множества А; 集合 A 的各个元素；
- всевозможные комбинации различных элемен-тов множества А. 集合 A 中不同元素的所有可能组合。

Утверждение. Если множество А состоит из n элементов, то множество B(A) всех его подмножеств состоит из $2^{n}$ элементов, т.е.  
断言如果集合 A 由 n 个元素组成，那么由其所有子集组成的集合 B(A) 就由 $2^{n}$ 元素组成，即:  
$|A| = n \rightarrow |B(A)| = 2^{n} = 2^{A}$  

Подобное отношение можно называть нестрогим включением. Довольно часто требуется исключить равенство множеств из отношения включения, в связи с чем, вводится отношение строгого включения.  
这种关系可以称为非严格包含关系。很多时候，需要从包含关系中排除集合的相等性，因此引入了严格包含关系。  
Множество A строго включено в B, если A включено в B, но не равно ему (рис. 2а), что отражается символом $\subset$: $A\subset B \Leftrightarrow  (A\subseteq B) и (A\neq B)$.  
В этом случае множество А называют собственным (строгим, истинным) подмно-жеством множества В.  
在这种情况下集合A被称为集合B的真子集，符号为$\subset$。（前者是后者的真子集则是“真包含于”，前者是后者的子集且可能与后者相等，则是“包含于”）





















