# [主页](../README.md)/[OPD](readme.md)/lab2

## CPU 工作原理
运算器负责进行数据的运算：
ALU：Arithmetic and Logic Unit，即算术逻辑单元。它负责对数据进行加减乘除、比较、逻辑运算等运算。
AC：Accumulator，即累加器。它是运算器的临时存储器，用于暂存运算结果。并将数据提供给ALU进行运算。
DR：Data Register，即数据寄存器。它是运算器的主存，用于存储数据。从外存吸取指令作为CPU和内存数据读取的中转站。
PSW：保证一次指令运算指令执行下去。

### Вопросы 答辩问题:
1. трасс : процесс пошагового выполнения программы. В режиме трассировки видим последовательность выполнения команд и значения переменных на данном шаге выполнения программы.(程序追踪)
2. Какие операции реализованы в АЛУ?
АЛУ выполняет арифметические операции, такие как сложение и сложение с учетом переноса, полученного в результате выполнения предыдущей операции, операции логического умножения и инвертирования. Выход из АЛУ подключен к коммутатору.
3. флаги : 
Флаг знака N - Negative (=1 если число отрицательное)  
Флаг нуля Z - Zero (=1 если число - ноль)   
Флаг переполнения V - oVerflow (=1 если произошло переполнение - плохо для знаковых чисел) формируется как операция сложения по модулю 2 поразрядных переносов из 14 в 15 разряд и из 15 в 16 разряд АЛУ   
Флаг переноса C - Carry (=1 если произошел перенос вне сетки - плохо для беззнаковых чисел)выступает в качестве продолжения аккумулятора и заполняется при выходе результата за границу 16-ти разрядного слова.  
4. дешифратор : дешифратор приказа (DC IO), который преобразует приказ в КОП команды ввода-вывода в набор управляющих сигналов на шине. 0-й выход дешифратора активен после команды DI; 1 - для EI; 2 - для команды IN, формируя на шине БЭВМ сигнал Input; 3 — для команды OUT и сигнала Output.
команда AND(Дешифраторы являются устройствами, выполняющими двоичные, троичные или k‑ичные логические функции (операции).)(解码器)
5. Память: Состоит из 2048 ячеек (16-битовых) с адресами 0, 1, ..., 2046, 2047. Ячейки с 0 по OxF имеют специальное назначение, в них хранятся вектора прерываний.(计算机内存)
6. регистры:
AR(地址寄存器), IP(堆栈指针), PS(状态寄存器), CR(命令寄存器), DR(数据寄存器), AC(累加器), IR(指令寄存器), BR(缓冲寄存器)(简略介绍每个寄存器的功能)。  
AC - аккумулятор, регистр общего назначения, в основном команды кладут свои результаты именно туда. 16-разрядный.  

BR - буферный регистр(вспомогательный регистр для промежуточных данных, используется командами, чьи вычисления требует несколько этапов). 16-разрядный.  

PS(Program State) - регистр состояния процессора, туда кидаются в том числе флаги NZVC. 9-разрядный.  

IR(Input Register) - клавишный регистр, туда попадает то, что мы вводим с пульта. 16-разрядный.  

DR(Data Register) - регистр данных, может записывать данные в ячейки RAM или наоборот брать содержимое ячеек из RAM. 16-разрядный.  

CR(Command Register) - регистр комманд, содержит текущую исполняемую команду.  16-разрядный.  

IP(Instruction Pointer) - счетчик команд, содержит адрес инструкции, которая будет исполняться следующей, по умолчанию инкрементируется на каждом шаге. 11-разрядный.  

SP(Stack Pointer) - указатель стека, содержит адрес вершины стека, используется для некоторых команд, нужен для передачи аргументов в подпрограммы. 11-разрядный.  

AR(Address Register) - регистр адреса, работает с RAM, указывая переданный из IP адрес ячейки, с которой мы сейчас работаем. 11-разрядный.  

7. 判断是否溢出:
Процессор определяет переполнение по следующему правилу: если поразрядные переносы в знаковый и из знакового разряда одновременно отсутствуют или присутствуют - значит переполнения нет, если присутствует только в одном - значит переполнение знаковой разрядной сетки есть. Для приведенного примера знаковый разряд имеет номер 3, для слова БЭВМ — номер 15.  
处理器根据以下规则确定是否溢出：如果有符号数字的逐位传输不存在或同时存在，则不会溢出；如果只存在其中一个，则有符号数字网格溢出。 在给出的示例中，有符号数字的位数为 3，单词 BEMS 的位数为 15。  

8. 使用补码形式来将负十进制数转换为十六进制数:
    1. 首先将负十进制数转换为二进制数，并取反инверсия。
    2. 然后再将反码加1，便得到补码。