Всем привет
Вот вопросы к моему выступлению на Ака

1. Может ли MTE полностью предотвратить атаки типа Spectre?
2. Почему ASYNC режим считается безопасным для продакшена, если он неточный? В асинхронном режиме мы не знаем, какая именно инструкция вызвала ошибку. Полезно ли это? 
3. Влияет ли MTE на время автономной работы? Постоянная проверка тегов в железе должна потреблять энергию. Насколько это критично?
4. Нужна ли поддержка со стороны ОС?Достаточно ли просто иметь процессор с поддержкой MTE?
5. Ты упомянул, что MTE использует механизм «блокировка и ключ», где и блок памяти, и указатель содержат 4-битный тег. Могли бы вы объяснить, почему Arm решила хранить тег в старшем байте указателя, вместо того чтобы разработать новую структуру указателя или использовать дополнительную память для метаданных?
6. В MTE размер тега составляет 16 байт, то есть каждые 16 байт памяти используют один и тот же тег. Почему Arm не выбрала более мелкий подход, например, 8 байт или даже 1 байт? Какое влияние этот выбор размера тега оказывает на возможности обнаружения, производительность и накладные расходы на память?
7. Ты упомянул, что MTE может обнаруживать два основных типа проблем безопасности памяти: пространственные ошибки и временные ошибки. Мог бы ты подробнее объяснить, как работают механизмы обнаружения MTE для этих двух типов ошибок? 
8. Метки MTE имеют длину всего 4 бита, что означает наличие только 16 возможных значений меток. Если злоумышленник каким-то образом сможет контролировать структуру памяти, возможно ли обойти обнаружение MTE, многократно пытаясь это сделать до тех пор, пока метка не совпадет?
9. Ты упомянул, что во многих случаях для маркировки кучи не требуется перекомпиляция приложения, в то время как для маркировки стека это необходимо. Мог бы ты подробнее объяснить, почему куча и стек предъявляют разные требования при развертывании MTE?