# [CSA](../readme.md)/实验一部分：研讨会

# Лабораторная работа №1. Семинар

[Руководство по проведению лабораторной работы №1 для преподавателей](lab1-guide-for-teacher.md)

**Цель**:

- ознакомиться с комплексной технической проблемой на выбор учащегося, расширить кругозор и получить новые знания;
- получить опыт участия в технических семинарах, ведения дискуссии.

**Задачи**:

1. Выбор технической проблемы, темы или инцидента.
1. Согласование темы.
1. Подготовка доклада и выступление на семинаре (лабораторном занятии).
1. Участие в семинаре.

## Выбор технической проблемы, темы или инцидента

Выбор технической проблемы, темы или инцидента осуществляется учащимся в соответствии с его собственными интересами. Основные критерии для выбора темы:

1. полезность для слушателей и их кругозора, полученные из доклада знания должны иметь потенциал практического применения;
1. тема должна быть конкретной и содержательной, не должна сводиться к "прописным истинам" или абстрактному рассуждению;
1. наличие технической составляющей (тема не должна сводиться к менеджменту или совокупности ошибок) релевантной для курса "архитектура компьютера";
1. доклад должен быть актуальным на сегодня, рассказ о делах минувших сам по себе ценности не имеет;
1. тема доклада не может повторяться в рамках группы.

**Внимание**, часть тем не рекомендуется (запрещена) к выбору. Список постоянно обновляется: [lab1-journal.md](lab1-journal.md)

В качестве темы может выступить:

- Комплексная техническая проблема, практика или метод, используемые в разработке компьютерных систем:
    - использование зависимых типов для верификации программ;
    - применение темпоральной логики для верификации аппаратуры;
    - устройство ORM;
    - представление текстов в компьютере, кодировки;
    - устройство баз данных (распределённая работа);
    - принципы построения распределённых систем на примере OpenMP;
    - xtUML, Clash, Bluespec, LiguaFranca, IEC 61499, etc.
- Инцидент или postmortem, посвящённый неблагоприятному стечению обстоятельств:
    - спутник должен был сесть на поверхность Марса, но вместо этого впечатался в грунт на огромной скорости;
    - "автопилот" машины сбил человека насмерть;
    - инженеры много лет назад приняли решение о том, как хранить строки или даты, последствия мы расхлебываем до сих пор;
    - инженер обновил настройки магистрального маршрутизатора и целый регион испытывал серьезные проблемы с интернет-сервисами;
    - Meltdown и Spectre или "дооптимизировались";
    - **важно**: польза доклада заключается в техническом описании проблемы и способе её решения/предотвращения, историческая справка сама по себе ценности не представляет, тема должна быть актуальной на сегодня.

В случае необходимости вы можете обсудить тему доклада с преподавателем на лабораторном занятии или консультации.

## Согласование темы

Согласование темы доклада реализуется через Telegram Bot-а. Процедура:

1. Готовите описание вашего доклада и загружаете в Telegram Bot-а.
1. Два раза в неделю осуществляется проверка загруженных учащимися тем.
1. Если ваша тема одобрена:
    - вы получаете оповещение об этом от Telegram Bot-а;
    - вы регистрируетесь с докладом на одно из ближайших занятий.
1. Если ваша тема отклонена:
    - вы получаете оповещение об этом от Telegram Bot-а и краткий комментарий о причинах;
    - вносите корректировки;
    - загружаете исправленное описание доклада в Telegram Bot-а;
    - (в случае, если устранить замечания не удаётся, вы можете быть приглашены на лабораторное занятие или консультацию).

**Внимание**: согласование темы в отдельных случаях длится 2-3 недели с посещением консультации! Не стоит рассчитывать на "с первого раза за день до семинара".

Описание доклада должно соответствовать следующему шаблону:

```text
<Название доклада отдельной строкой>

<Описание доклада одним абзацем>

<Полезное для слушателей, нумерованным списком>

<Источники информации для подготовки к докладу>
```

Требования:

- Объём описания -- не более 1536 символов.
- Между абзацами необходимо оставлять пустую строку.
- **Название доклада**. Должно быть конкретным и достаточным, чтобы увидеть "дубль" темы в рамках группы. Не должно содержать риторических вопросов.
- **Описание доклада**. Должно сформировать понимание того, о чём вы хотите сделать доклад. Будьте конкретны, избегайте лишних слов, метафор и пространных рассуждений на тему. Если какое-то слово из описания можно убрать, не изменив смысл, -- уберите.
- **Полезное для слушателей**. Оформите в виде списка какие полезные знания вы донесёте до слушателей.
    - К примеру, названия конкретных подходов к разработке, контролю качества, инструменты, методы и практики.
    - Историческая справка, детали старых уязвимостей и ошибок, "прописные истины" полезными для слушателей не являются.

## Подготовка доклада и выступление на семинаре (лабораторном занятии)

В рамках доклада от вас ожидается:

- графические материалы (презентация);
- устная часть доклада.

При желании вы можете добавить элементы интерактивного взаимодействия с одногруппниками, опросы, демонстрации и т.п.

По умолчанию, вам отводится 15 минут (2025) на сам доклад и обсуждение с одногруппниками и преподавателем. В случае если количество докладчиков отлично от стандартного -- длительность доклада/обсуждения адаптируется (в обе стороны).

**Оценивание преподавателем** (возможны и промежуточные оценки):

- 0 баллов -- доклад не содержит полезных сведений для участников семинара. Форма подачи материала не позволяет воспринять материал.
- 9 баллов -- доклад носит поверхностный характер. Повествование сумбурно. Пользой не обладает.
- 12 баллов -- доклад содержит полезные сведения для участников семинара. Является связным повествованием на согласованную тему, понятным для слушателя.
- 15 баллов -- доклад детально и подробно раскрывает заданную тему. Рассказ и материалы можно охарактеризовать как целостные, последовательные и структурированные. Польза для слушателей очевидна.

**Бонусные баллы**:

- Преподаватель может отметить высокий уровень доклада бонусными баллами.
- Ранее выступление на семинаре позволит вам получить дополнительные баллы, позднее -- штрафные. См. расписание.

## Участие в семинаре

Цели:

- мотивация активного участия студентов в проведении занятий по лаб. 1;
- получение опыта участия в техническом семинаре.

В течение семестра будут отмечаться дискуссии, в которых вы приняли плодотворное участие. Критерии плодотворного участия:

- вы задавали содержательные вопросы докладчику;
- вы задали вопросы, которые привели к плодотворной дискуссии;
- вы высказывали полезные для слушателей мысли и комментарии по теме доклада.

Примеры неудачных вопросов:

- Кто был виноват в инциденте?
- Кто пострадал от инцидента?
- Я прослушал...?
- Кого наказали в результате инцидента?"
- и т.п.

Итоговое решение об участии в дискуссии принимается преподавателем-практиком. В конце занятия вы можете уточнить у преподавателя почему он принял то или иное решение.

При участии в семинарах других групп -- баллы за вопросы не ставятся.

**Оценивание участия**:

- `2` участия -- 6;
- `3` участия -- 8;
- `4` участия -- 10;

<!--
## Формирование групп для лаб. 1

К сожалению, размер учебных групп данного курса может варьироваться. В связи с этим в начале семестра расписание групп будет пересматриваться с целью нормализации их размеров. Оптимальное количество: 30 человек (7 занятий по 4 выступления, 2-3 человека доклад наверняка не сделают).

Нормализация осуществляется за счёт:

- совместного проведения занятий у отдельных групп малых размеров;
- выделения виртуальной группы, собранной из учащихся разных групп с целью сокращения слишком больших групп:
    - её занятия проводятся в отдельно согласованное с участниками время.

После нормализации у вас будет определена ваша группа для лаб. 1. Её нельзя будет менять в течение семестра. Вам будет необходимо сдавать экзамен со своей группой по лаб. 1.
-->

<!--
- **Вопрос к экзамену**. Так как доклад представляет пользу для учащихся, вам необходимо предложить вопрос на проверку освоения материала. Требования к вопросу:
    - Знание ответа на ваш вопрос должно быть полезно для студента в современных реалиях. Оно должно быть связано с разработкой и устройством компьютерных систем.
    - Ответ на вопрос должен занимать примерно пару минут содержательной речи.
    - Вопрос должен иметь закрытую формулировку. К примеру:
        - Плохо: "Расскажите о методах тестирования ПО?".
        - Хорошо: "Методы оценки качества тестового покрытия. Test coverage и другие метрики."
    - Вопрос должен наводить учащегося на правильный ответ. К примеру:
        - Плохо: "В чём заключается механизм ошибки ED-4312?"
        - Хорошо: "Как работает механизм переполнения буфера в рамках ED-4312?"
        - Плохо: "Перечислите все уязвимости проекта X."
        - Хорошо: "В проекте X присутствовали следующие уязвимости: ... Опишите механизм их использования для атаки?"

**ВНИМАНИЕ**: материал докладов будут использоваться в экзаменационных билетах.
-->

<!--
**Оценивание слушателями**. Цели данной оценки:

- получение обратной связи;
- мотивация студентов к оптимальной "загрузке" лабораторного занятия (3 человека).

**Критерии оценки**: качество подачи материала с точки зрения однокурсников.

Оценка слушателей формируется на основе опроса группы по лаб. 1. Участниками строится рейтинг докладов. Место в рейтинге конвертируется в баллы следующим образом:

| Кол-во докладов | I | II | III место | ... |
|-----------------|---|----|-----------|-----|
| 1               | 2 | -  | -         | -   |
| 2               | 3 | 2  | -         | -   |
| 3               | 4 | 3  | 2         | -   |
| 4 и более       | 4 | 3  | 2         | 1   |
-->
