### [实验二](../lab2/readme.md)/QUESTION 2

#### Темы для подготовки к защите лабораторной работы:
1. SQL 语言
декларативный язык программирования, применяемый для **создания, модификации и управления данными** в реляционной базе данных, управляемой соответствующей системой управления базами данных.  
一种声明式编程语言，用于**创建、修改和管理**由适当数据库管理系统管理的关系数据库中的数据。

2. Соединение таблиц 表连接
Существуют следующие типы соединений:  
连接类型有以下几种：  
- INNER JOIN или просто JOIN - внутреннее соединение. В результате остаются только те строки, для которых нашлось соответствие. До сих пор мы использовали только этот тип соединений.
- INNER JOIN 或简单的 JOIN - 内部连接。 因此，只保留匹配的记录。 到目前为止，我们只使用了这种类型的连接。
- LEFT JOIN - левое внешнее соединение. Работает как JOIN, но если для строки таблицы, находящейся по левую сторону ключевого слова LEFT JOIN, не нашлось ни одной строки в таблице, находящейся по правую сторону LEFT JOIN, то строка все равно добавляется в результат, а значения столбцов правой таблицы равны null.
- LEFT JOIN 是左外连接。 它的工作原理与 JOIN 类似，但如果 LEFT JOIN 关键字左侧表中的某一行在 LEFT JOIN 右侧表中没有记录，则该行仍会添加到结果中，而右侧表中的列值为空。
- RIGHT JOIN - правое внешнее соединение. Работает как JOIN, но если для строки таблицы, находящейся по правую сторону ключевого слова RIGHT JOIN, не нашлось ни одной строки в таблице, находящейся по левую сторону RIGHT JOIN, то строка все равно добавляется в результат, а значения столбцов левой таблицы равны null.
- RIGHT JOIN（右连接）--右外部连接。 其工作原理与 JOIN 类似，但如果 RIGHT JOIN 关键字右侧表中的某一行在 RIGHT JOIN 左侧表中没有记录，则该行仍会添加到结果中，而左侧表列的值等于零。
- FULL JOIN - полное внешнее соединение. Если для какой-либо из таблиц не нашлось строки в другой таблице, то строка все равно попадает в результат, а значения столбцов другой таблицы равны null.
- FULL JOIN - 完全外部连接。 如果另一个表中的任何表都没有记录，则结果中仍包含该行，而另一个表的列值等于零。
- CROSS JOIN - перекрестное (или декартово) произведение. Каждая строка одной таблицы соединяется с каждой строкой второй таблицы, давая тем самым в результате все возможные сочетания строк двух таблиц. Аналогичного результата можно достичь просто перечислив таблицы в FROM через запятую.
- 交叉连接是一种交叉（或笛卡尔）积。 一个表中的每一行都与第二个表中的每一行连接，从而得到两个表中所有可能的行组合。 只需将 FROM 中的表用逗号列出，就能得到类似的结果。

3. Подзапросы 子查询
SQL-подзапрос — это SELECT-запрос, вложенный в другой запрос или подзапрос.  
SQL 子查询是嵌套在另一个查询或子查询中的 SELECT 查询。

4. Представления(VIEW) 视图 
Представление — объект базы данных, являющийся результатом выполнения запроса к базе данных, определённого с помощью оператора SELECT, в момент обращения к представлению.  
представление для пользователя выглядит как таблица, но фактически не хранит данных, а извлекает их из других таблиц в момент обращения.  
视图是一个数据库对象，是在访问视图时执行用 SELECT 语句定义的数据库查询的结果。

5. Последовательности 序列
Последовательность `CREATE SEQUENCE` – это объект базы данных, который генерирует целые числа в соответствии с правилами, установленными во время его создания. Для последовательности можно указывать как положительные, так и отрицательные целые числа.  
`CREATE SEQUENCE`（创建序列）是一个数据库对象，可根据创建时制定的规则生成整数。 序列可以指定正整数和负整数。  
ключевое слово `ORDER BY` 关键字（对于排列序列）  
Последовательность SQL — это объект базы данных, который генерирует ряд числовых значений, обычно используемых для генерации уникальных идентификаторов для строк в таблице.  
SQL 序列是生成一系列数值的数据库对象，通常用于为表中的行生成唯一标识符。


DISTINCT 关键字（去除重复值） Удаление дублирующихся значений