# [网编主页](./readme.md)/CSS 相关知识
- `CSS` 是一种描述使用标记语言编写的文档外观的技术。
- 用于设置颜色、字体和文档展示的其他方面。
- 其主要目标是将文档的内容与其表现分开。
- 允许以不同的输出方式呈现同一文档（例如，普通版本和打印版本）。

---------------------------
CSS来源 
- 作者样式（页面提供的样式信息），包括：
  -  内联样式—元素的样式在其`style`属性中指定。 
  -  嵌入样式—在`HTML`文档内部的`CSS`块。 
  -  外部样式表—单独的`.css`文件。 
- 用户样式：
   - 用户在浏览器设置中指定的本地`CSS`文件，重写作者样式。 
- 浏览器样式：
  - 浏览器默认用于呈现元素的标准样式。

#### Приоритеты стилей 风格优先度
- Если к одному элементу «подходит» сразу несколько 
стилей, применён будет наиболее приоритетный.
- Приоритеты рассчитываются таким образом (от 
большего к меньшему):
  1. свойство задано при помощи `!important`;
  2. стиль прописан напрямую в теге;
  3. наличие идентификаторов (`#id`) в селекторе;
  4. количество классов (`.class`) и псевдоклассов (`:pseudoclass`) в селекторе;
  5. количество имён тегов в селекторе.
- Имеет значение относительный порядок расположения 
свойств — свойство, указанное позже, имеет приоритет.
- 如果多个样式与单个元素匹配，则将应用优先级最高的样式。
- 优先级计算如下（从高到低）：
  1. 使用 `!important` 指定属性；
  2. 直接在标签中指定样式；
  3. 选择器中是否存在标识符 (`#id`)；
  4. 选择器中类 (`.class`) 和伪类 (`:pseudoclass`) 的数量；
  5. 选择器中标签名称的数量。
- 属性的相对顺序很重要——后指定的属性优先。

#### LESS & Sass / SCSS
- Языки стилей, позволяющие повысить уровень абстракции  CSS
кода и упростить структуру таблиц стилей.
- По сравнению с «обычным» CSS, имеются следующие особенности:
  - Можно использовать переменные (константы и примеси).
  - Можно использовать вложенные правила.
  - Более мощные возможности по импорту, наследованию стилей.
  - Поддержка математических операторов.
- Браузеры могут не поддерживать LESS & Sass / SCSS-таблицы 
стилей — нужен специальный транслятор, который преобразует 
эти правила в «обычный» CSS.
- 样式表语言，允许在 CSS 代码中实现更高级别的抽象，并简化样式表结构。
  - 与“常规”CSS 相比，它们具有以下特性：
  - 可以使用变量（常量和混合宏）。
  - 可以使用嵌套规则。
  - 更强大的导入和样式继承功能。
  - 支持数学运算符。
- 浏览器可能不支持 LESS 和 Sass/SCSS 样式表；需要特殊的转换器将这些规则转换为“常规”CSS。