# [Aka](../readme.md)/实验二部分：文章
# Лабораторная работа №2. Эссе

**Цель:**

- ознакомить учащегося с аспектами разработки компьютерных систем, не вошедшими в лекционный курс;
- продемонстрировать, насколько по-разному может быть воспринят материал разными людьми.

**Задачи** (необходимо повторить для каждого предоставленного материала):

1. Ознакомление с предоставленными материалами.
2. Написание эссе на тему прочитанного материала.
3. Загрузка эссе в Telegram Bot-а.
4. Рецензирование эссе других учащихся. Double blind (рецензент не знает, кто автор эссе; автор не знает, кто его рецензирует).
5. Выборочная проверка эссе и рецензий на соответствие заданию.

**Требования к эссе**:

- Размер эссе -- 1024-4096 символов.
- Форма эссе -- свободная. Содержание эссе:
    - 1/3 краткое изложение основных идей материала;
    - 1/3 ваша личная оценка основных идей материала (их полезность, актуальность, достоверность);
    - 1/3 ваши рассуждения/мнение на поднятую в материале проблему/тему.
- Сроки и материалы назначаются в течение семестра:
    - срок загрузки эссе -- строгий, в случае несоблюдения вы не сможете участвовать в рецензировании;
    - срок загрузки отзывов -- мягкий, в случае несоблюдения сокращается кол-во баллов за рецензирование.

**Оценивание эссе** (каждое по отдельности):

- `0` баллов -- эссе не было загружено в систему или не соответствует требованиям задания;
- `1` балл -- эссе было загружено в систему не в срок или эссе получило только минимальный балл при рецензировании;
- `2` балла -- эссе прошло рецензирование и было средне оценено хотя бы одним рецензентом;
- `3` балла -- эссе прошло рецензирование и было высоко оценено хотя бы одним рецензентом.

**Требования к рецензиям**:

- Размер текста рецензии: 256-1024 символов.
- Текст рецензии должен включать ответы на следующие вопросы:
    - Удалось ли автору эссе изложить основные идеи материала?
    - Удалось ли автору сформулировать аргументированную оценку идей материала?
    - Удалось ли автору сформулировать аргументированное мнение касательно поднятой в материале проблемы?
    - Общее впечатление от прочитанного эссе.
- Рецензия включает формирование рейтинга эссе, полученных студентом на рецензирование по обозначенным критериям.

**Оценивание рецензий** (для каждой группы эссе по отдельности):

- `0` баллов -- рецензирование не проводилось или не соответствует требованиям задания;
- `1` балл -- рецензирование выполнено не в срок;
- `2` балла -- рецензирование выполнено в срок.

В случае, если при выборочной проверке эссе и рецензий будет обнаружено ненадлежащее выполнение задания -- возможно полное обнуление баллов за лабораторную работу №2.

## Темы эссе 2026

### Эссе 1

- Тема: [The Future of Programming -- Bret Victor -- Dropbox's DBX conference, 2013](https://www.youtube.com/watch?v=8pTEmbeENF4)
- Срок загрузки эссе: 10.03.2026 (после распределения эссе на рецензирование, вы уже не сможете принять в нём участие).
- Срок рецензирования: 24.03.2026 23:59 +0300
- [essay1DONE](essay1.md)