# [主页](../README.md)/[RussianLanguage](./readme.md)/homework3
Задание5
1. ООН расследует любой конфликт, который может возникнуть между странами.
2. Правительством разработаны проекты развития государства, по которым страна будет развиваться в ближайшие 5 лет.
3. Новый закон, который был принят парламентом страны на своём заседании, был внесен на обсуждение.
4. Укрепляются позиции ведущих российских компаний, которые усиливают своё влияние на экономику страны.
5. Увеличивается население Китая, который усиливает свою роль в мировой экономике.
6. Президент России говорил о демографической ситуации, которая неблагоприятна для развития государства.
7. Международная политика основывается на принципах, которые уважают независимость и права государств.
8. Растёт уровень жизни населения столицы, в которую стекаются все финансы страны.

Задание6
1. Следует принять такие меры, которые улучшат демографическую ситуацию.
2. Это один из тех кандидатов на пост мэра столицы, кто имеет большой опыт организационной работы.
3. Те важные реформы, которые предстоит провести в социальной сфере, требуют больших финансовых средств.
4. В любом государстве существуют такие проблемы, которые невозможно решить за короткий срок.
5. Выступающий обратился к тем людям, кто поддерживает принятие нового закона.
6. В своём докладе выступающий привёл такие аргументы, которые убедили всех присутствующих. 
7. Народ любой страны хочет иметь такую власть, которая работает в интересах своих граждан.
8. Я хочу иметь такую семью, в которой было бы трое детей.
9. Мой друг относится к тем людям, кто всегда готов прийти на помощь.
10. Это было именно то решение правительства, которое многие ждали.