### [实验一](../lab1/readme.md)/QUESTION 1

#### Темы для подготовки к защите лабораторной работы:

1. Архитектура ANSI-SPARC: ANSI-SPARC 架构
Архитектура ANSI-SPARC (также трёхуровневая архитектура) — принципы, согласно которому рекомендуется строить системы управления базами данных (СУБД)  
ANSI-SPARC 体系结构（也称为三层体系结构）是一组推荐用于构建 数据库管理系统(DBMS) 的原则。  
Согласно принципам, выделяется три уровня системы:  
- внешний (пользовательский), 外部（用户）
- промежуточный (концептуальный), 中级（概念）
- внутренний (физический). 内部（物理）

2. Модель "Сущность-Связь". Классификация сущностей. Виды связей. Ограничения целостности. 实体-关系模型。 实体分类 链接类型 完整性的限制.  
Один из вариантов для построения инфологической модели: ER-диаграммы  
Четыре типа контактов между сущностями: один-к-одному, один-ко-многим, много-к-одному, много-ко-многим.  
四种实体之间联系方式：一对一， 一对多， 多对一， 多对多  
- Стержневая сущность (стержень) — независимая, базовая сущность (Студент, Группа)
- 核心实体（枢轴）--独立的基本实体（学生、小组）
- Ассоциативная сущность (ассоциация) — связь вида "многие-ко-многим" ("*-ко-многим" и т. д.) между двумя или более сущностями
- 关联实体（关联）-- 两个或多个实体之间的多对多（"*对多 "等）关系
- Характеристическая сущность (характеристика) — связь вида "многие-к-одной" или "одна-к-одной" между двумя сущностями (частный случай ассоциации). Цель характеристики - описание или уточнении некоторой другой сущности.
- 特征实体（特性）是两个实体之间多对一或一对一的关系（关联的一种特殊情况）。 特征化的目的是描述或阐明其他实体。
Ограничения целостности (integrity constraints) определяют отношения между данными в разных таблицах и обеспечивают согласованность данных в соответствии с установленными правилами  
完整性约束定义不同表中数据之间的关系，确保数据按照既定规则保持一致，有四种类型：
- Целостность сущности 实体完整性
- Ссылочная целостность 参照完整性
- Целостность домена 域名完整性
- Пользовательская целостность 用户完整性

3. DDL(Data Definition Language) 数据描述语言：
Data Definition Language (DDL) (язык описания данных) — это семейство компьютерных языков, используемых в компьютерных программах для описания структуры баз данных.  
数据定义语言（DDL）是计算机程序中用来描述数据库结构的计算机语言系列。  
В случае с SQL это глаголы — «create» («создать»), «alter» («изменить»), «drop» («удалить»), «TRUNCATE».  
在 SQL 中，这些都是动词--"创建"、"更改"、"删除", "清空表数据"

4. DML(Data Manipulation Language) 数据操纵语言：
Data Manipulation Language (DML) (язык управления (манипулирования) данными) — это семейство компьютерных языков, используемых в компьютерных программах или пользователями баз данных для получения, вставки, удаления или изменения данных в базах данных.  
数据处理语言（DML）是计算机程序或数据库用户用于检索、插入、删除或修改数据库数据的计算机语言系列。  
В случае с SQL это глаголы — «select» («выбрать»), «insert» («вставить»), «update» («обновить»), «delete» («удалить»).  
在 SQL 中，这些都是动词--"选择"、"插入"、"更新"、"删除"。

5. 主键和外键的区别
在每个表中只存在一个主键，通常通过主键能找到该实体下的信息，而当前表中的外键是另一个表的主键，用于建立表与表之间的关系。  

6. schema 架构
在一个数据库中可以有一个或多个架构，每个架构都有自己的模式（schema），它定义了数据库的结构、数据类型、约束条件等。 在架构中，可以定义多个表，每个表都有自己的名称、列、数据类型、约束条件等。 多个架构可以共享一个表。

关系：
宇航员 → 飞船 → 通信 → 警报  
宇航员 → 任务分配 → 任务  
飞船 → 飞船位置 → 行星（假设存在）  
每个宇航员隶属于一艘飞船（N:1）  
一个宇航员可分配到多个任务（1:N）  
一个宇航员可能触发多个警报（1:N）  
一艘飞船有多条通信记录（1:N）    
一艘飞船在不同时间有多个位置记录（1:N）  
一个任务可分配多个宇航员（1:N）  
一个警报可能关联一次通信（1:1 或 1:N）  
一个位置对应一个行星（1:1）  



